# Crystal Hunter
Автор: Матвей Сергеев (@CentralOverheating)

## Описание

Crystal Hunter - экшен от первого лица, в котором игроку предстоит добывать таинственные кристаллы и обороняться от нападающих на него зомби. Локация игры состоит из базы, предоставляющей игроку возможность лечиться и заряжаться энергией, а также нескольких лабиринтов.

## Управление

[WASD] - передвижение
[ESC] - возврат в главное меню
[ЛКМ (нажатие)] - стрельба
[ПРОБЕЛ] - прыжок

##События

Игра имеет 4 события, 2 из которых могут произойти в момент нахождения игрока на базе, остальные 2 - во время путешествия.

###События на базе

####Пожар

Одно из зданий на базе загорается. Пожар следует потушить как можно быстрее, выстрелив в огонь.

####Вторжение

Отряд зомби выдвигается к местоположению игрока.

###События вне базы

####Находка ресурсов

Вы нашли спрятанный ресурс: аптечку, аккумулятор или кристалл.

####Засада

Зомби нападает сзади.

## Реализация механик

###Искусственный интеллект противников

Поведение зомби реализовано с помощью несложной машины состояний. Если враг неактивен, он ожидает, пока не получит урон или не заметит игрока с близкого расстояния. Активный противник старается сблизиться с главным героем и нанести ему урон.

###Навигация противников

Навигация зомби осуществляется при помощи навигационной сетки (NavMesh).

###Засада и находка ресурсов

Для получения точки спавна ресурса или противника генерируется случайная точка с заданным расстоянием от игрока, находящаяся под определенным углом по отношению к горизонтальному направлению его взгляда. Затем, выбирается ближайшая позиция на навигационной сетке.

##Сложности во время разработки

	Одним из непростых моментов на протяжении всего процесса разработки для меня являлся дизайн игрового процесса с учетом имеющихся требований, в котором события играли бы ключевую роль.
	Некоторую сложность представляло создания системы управления персонажем, в частности, разделение вращения и перемещения между компонентами Transform и RigidBody. Например, нетривиальной задачей мне показалась настройка перемещения персонажа по склонам, от которой впоследствии пришлось отказаться. Я рассматривал возможность определения наклона поверхности с помощью расширения функционала класса GroundChecker, однако, в целях сохранения стабильности игры было решено расположить стены под прямым углом.
